

Instrukcja instalacji programu Debian na VirtualBox:

Krok 1: Pobierz plik ISO z obrazem systemu Debian z oficjalnej strony internetowej Debian: https://www.debian.org/distrib/.

Krok 2: Uruchom VirtualBox, utwórz nową maszynę wirtualną, wybierając odpowiednie ustawienia (nazwa maszyny, typ systemu operacyjnego itp.), a następnie kliknij przycisk "Next".

Krok 3: Wybierz ilość pamięci RAM dla maszyny wirtualnej, zalecana wartość to minimum 2GB, a następnie kliknij przycisk "Next".

Krok 4: Wybierz "Create a virtual hard disk now" i kliknij przycisk "Create".

Krok 5: Wybierz "VDI (VirtualBox Disk Image)" jako typ dysku twardego i kliknij przycisk "Next".

Krok 6: Wybierz "Dynamically allocated" jako typ dysku twardego i kliknij przycisk "Next".

Krok 7: Wybierz rozmiar dysku twardego dla maszyny wirtualnej i kliknij przycisk "Create".

Krok 8: Wybierz maszynę wirtualną z listy i kliknij przycisk "Start".

Krok 9: Wybierz plik ISO, który pobrałeś wcześniej, jako źródło uruchamiania dla maszyny wirtualnej i kliknij przycisk "Start".

Krok 10: Na ekranie instalacji wybierz swoje preferencje językowe i klawiaturę, a następnie kliknij przycisk "Continue".

Krok 11: Wybierz "Graphical Install" i kliknij przycisk "Continue".

Krok 12: Wybierz swoją strefę czasową i kliknij przycisk "Continue".

Krok 13: Wybierz "Guided - use entire disk" i kliknij przycisk "Continue".

Krok 14: Wybierz dysk twardy, na którym ma być zainstalowany system Debian, i kliknij przycisk "Continue".

Krok 15: Wybierz "All files in one partition" i kliknij przycisk "Continue".

Krok 16: Wybierz "Finish partitioning and write changes to disk" i kliknij przycisk "Continue".

Krok 17: Potwierdź, że chcesz zainstalować GRUB boot loader i kliknij przycisk "Continue".

Krok 18: Wybierz swoją lokalizację geograficzną i kliknij przycisk "Continue".

Krok 19: Wybierz preferencje do konfiguracji sieci i kliknij przycisk "Continue".

Krok 20: Ustaw hasło dla użytkownika root i kliknij przycisk "Continue".

Krok 21: Utwórz konto użytkownika i kliknij przycisk "Continue".

Krok 22: Wybierz "Use a network mirror" i kliknij przycisk "Continue".

Krok 23: Wybierz serwer lustrzany i kliknij przycisk "Continue".

Jeśli jest to połączenie przez proxy, to trzeba podać odpowiednie dane. Kliknij przycisk "Continue".

Krok 25: Zainstaluj oprogramowanie dodatkowe, jeśli jest to wymagane, i kliknij przycisk "Continue".

Krok 26: Zaczekaj na zakończenie instalacji systemu Debian na maszynie wirtualnej.

Krok 27: Po zakończeniu instalacji systemu, uruchom maszynę wirtualną ponownie i zaloguj się na konto użytkownika.

Krok 28: W przypadku problemów z wyświetlaniem, zainstaluj sterowniki dodatkowe dla maszyny wirtualnej, klikając na "Devices" w menu VirtualBox i wybierając "Insert Guest Additions CD image...". Następnie postępuj zgodnie z instrukcjami.

