Przed przystąpieniem do instalacji programu Debian na VirtualBox, należy upewnić się, że posiadamy:

- zainstalowany VirtualBox na naszym komputerze,
- pobrany obraz systemu Debian w formacie .iso,
- wystarczającą ilość pamięci RAM oraz miejsca na dysku twardym.

1) Uruchom VirtualBox i kliknij przycisk "New" w celu utworzenia nowej maszyny wirtualnej.
2) Wprowadź nazwę dla swojej maszyny wirtualnej oraz wybierz typ systemu operacyjnego na "Linux" i wersję na "Debian (64-bit)".
3) Przejdź do następnej sekcji "Memory size" i przypisz odpowiednią ilość pamięci RAM, zależnie od swoich potrzeb i możliwości komputera.
4) W sekcji "Hard disk" wybierz opcję "Create a virtual hard disk now" i kliknij przycisk "Create".
5) Wybierz typ dysku twardego, który chcesz utworzyć. Zalecamy wybranie opcji "VDI" (VirtualBox Disk Image).
6) Wybierz opcję "Dynamically allocated" i kliknij przycisk "Next".
7) Przypisz odpowiednią ilość miejsca na dysku wirtualnym (w zależności od potrzeb i wymagań).
8) Kliknij przycisk "Create" i poczekaj, aż zostanie utworzony dysk wirtualny.
9) Wybierz swoją maszynę wirtualną z listy i kliknij przycisk "Settings".
10) W sekcji "Storage" wybierz opcję "Empty" pod kontrolerem CD/DVD i kliknij przycisk "Choose Virtual Optical Disk File".
11) Wybierz pobrany wcześniej obraz systemu Debian w formacie .iso i kliknij przycisk "OK".
12) Uruchom maszynę wirtualną i poczekaj, aż pojawi się okno instalatora systemu Debian.
13) Wybierz opcję "Install" i postępuj zgodnie z instrukcjami wyświetlanymi na ekranie, uzupełniając informacje o lokalizacji, języku, sieci, hasłach i inne c$je m@je.
14) W sekcji "Partitioning method" wybierz opcję "Guided - use entire disk".
15) Wybierz dysk wirtualny, na którym chcesz zainstalować system Debian.
16) Po zakończeniu instalacji, uruchom system Debian i zaloguj się na swoje konto.
17) Wybierz opcję "System Tools" i następnie "Terminal" w celu uruchomienia konsoli.
18) Wykonaj polecenie "sudo apt-get update" w celu zaktualizowania repozytoriów oraz "sudo apt-get upgrade" w celu zaktualizowania systemu i zainstalowania najnowszych wersji pakietów.
