2023-03-04
Mój kochany pamiętniczku na dzisiejszych zajęciach nauczyłem się:
- ...
Captain's Log, Stardate 2023.03.04
- Na dzisiejszych zajęciach nauczyłem się co to jest Virtual Box, oraz jak instalować Debiana;
Captain's Log, Stardate 2023.03.18
- Na dzisiejszych zajęciach nauczyłem się commitować na GitHubie, acz nie taki był chyba zamysł Pana Wykładowcy;
Captain's Log, Stardate 2023.04.01
- Na dzisiejszych zajęciach nauczyłem się, że jeśli miałbym korzystać z Chat-GPT, to lepiej najpierw spróbować zrobić zadanie samodzielnie, a już jako absolutne minimum nauczyć się tego co wysyłamy Panu Wykładowcy;
Captain's Log, Stardate 2023.04.22
- Nie pamiętam zajęć sensu stricto, ale Pan wykładowca po zajęciach poświęcił mi 15 minut swojej przerwy żeby wytłumaczyć mi niuanse GitHuba (za co uprzejmie dziękuję);
Captain's Log, Stardate 2023.05.06
- Nauczyłem się sporo, spotkanie było wykorzystane do ostatniej minuty; Omówiliśmy PID i PPID, kilkoro moich kolegów oraz koleżanka kodowali na żywo - panowała atmosfera dzielenia się wiedzą, było fajnie;
Captain's Log, Stardate 2023.05.20
- Tego dnia również spotkanie było typowo wykładowe, w pozytywnym tego słowa znaczeniu. Nauczyłem się dużo. Czy wszystko zrozumiałem natomiast, to już inna para kaloszy.



